entonces el día de hoy vamos a empezar
con una visión rápida de nominal con
papilla antes de iniciar con cómo
funciona la nómina en contra tim y demás
y conectando un poquito la idea que
estaba diciendo ahorita la nómina en
contra pyme es un nuevo módulo es un
nuevo módulo por el cual todos podemos
empezar cierto si aquí hay hay personas
que todavía no hay o no son usuarios de
conta pyme y solamente necesitan la
nómina podrían adquirir adquirir
solamente el módulo de nómina o si las
personas ya tienen y disfrutan de la
solución contra pymes pues pueden
complementar la con la nómina lo que
quiero poner aquí un poquito en contexto
es que con está pyme es muchísimo más es
una solución muy completa de gestión
empresarial enfocada para pymes y uno de
esos módulos es nómina pero nómina uno
lo puede complementar con los módulos de
cartera lo podemos complementar con
contabilidad lo puede complementar con
facturación facturación electrónica
inventarios o
el resto de módulos y funcionalidades
que tenemos en contacto hoy nos vamos a
enfocar específicamente en este módulo
de nómina que es nuevo y que que pues
queremos contar de los con mucha alegría
y con mucho orgullo del trabajo que
hemos hecho entonces la ilumina con
táctil en contra pyme es muy sencilla
básicamente son cuatro pasos los que lo
que se deben cumplir para que digamos
que podamos usar la nómina en contra
pyme y generar nuestros comprobantes de
pago a los empleados y el reporte de
nómina electrónica la bien entonces lo
primero yo creo el empleado y cree el
contrato luego si es del caso pues
registro las novedades ya vamos a ver
más adelante que son todas las novedades
luego líquido o hago el pago de esa
nómina y finalmente lo reportó a la 10
todos estos cuatro pasos siempre van a
estar con el control seguimiento de
integración que siempre ha caracterizado
con está pyme entonces vamos a
profundizar un poquito más en estos
casos así rápidamente para poder empezar
con los conceptos básicos entonces para
crear el empleado en contra pyme pues
digamos que contacto y me nos ofrece un
súper completo una súper completa base
de datos para poner toda la información
que yo requiero del empleado la
información básica del empleado la
información de los conceptos perdón del
contrato del empleado o los contratos
que haya tenido los conceptos que están
asociados a ese contrato como salario
oficio de transporte y demás
puedo determinar a qué empresas estaba
afiliado esa entidad está afiliado es
empleado y le voy a poder adjuntar
archivos por si yo quiero tener toda la
gestión documental que es muy importante
de los empleados dentro de un solo
sistema entonces toda la información de
mis empleados yo la voy a puerta en un
solo lugar que es contamine
luego de tener creado en mis empleados
pues yo ya voy a registrar las novedades
por medio de una operación muy sencilla
que donde el usuario simplemente va a
tener que poner los empleados y los
conceptos digamos asociados a esas
novedades que son las eventualidades
entonces horas extras incapacidades va a
pedir los datos mínimos que se necesitan
porque contar pyme ya en el pago de
nómina pues va a calcular todo y ese así
entramos al tercer paso luego ya haber
creado el empleado de haber registrado
las novedades pues simplemente voy a
tener que liquidar el pago de nómina y
liquidar el pago de nómina contra pymes
es tan simple como
determinar o definir el periodo a
liquidar definir el empleado que voy a
liquidar y con está pyme solito me va a
calcular todos los devengos todas las
reducciones de ese pago y como si fuera
poco cuando va a calcular también todo
el costo para la empresa todo esto lo
hace con un cálculo automático
completamente
se termine de hacer esa operación de
pago pues con está pyme enviará al
empleado el comprobante de pago de
nómina por medio de nuestra plataforma
de documentos donde las empresas van a
poder empezar las empresas y el empleado
en realidad van a empezar a poder tener
un control mucho más detallado de la
aceptación de ese pago de nómina ustedes
ven aquí unos botoncitos de aceptar y
rechazar donde como sucede con
facturación electrónica el empleado
puede dar su aprobado de que
efectivamente todo lo que le pagaron
está acorde al contrato o rechazar y así
no no me llegó el pago y bueno y ya
digamos que coordinar con el área de
nómina y contabilidad pues ese ese
bloque haya que ajustar
finalmente una vez que ya ha hecho todos
mis pagos de nómina puedo reportar la
nómina electrónica la dian tenemos una
operación especializada para hacer ese
reporte la puedo hacer en bloque es
decir yo con un clic voy liquidando a
todos mis voy a alguien del reporte
nómina electrónica a todos mis empleados
y cuánta pyme generará el xml qué es lo
que hay que enviar al allianz por
empleado y cada mes esto digamos que
viene acompañado de las otras dos
operaciones que acompañan la nómina
electrónica que son el ajuste de nómina
y la anulación de nómina sólo vamos a
ver más a él por ahora me interesa esos
cuatro pasos y además puedes contarles
que esto viene con todo el respaldo y el
control seguimiento integración que
siempre caracteriza con está pyme que es
que vamos a tener un explorador de
conceptos de par donde yo voy a poder
manipular la información de todos los
conceptos por los que yo le he pagado
algo a un empleado
ss explorador es 100% compatible con
excel vamos a poder hacer transabilidad
y auditoría de las operaciones de pago
de dónde vienen estas horas extras quien
da registro esta incapacidad cuando fue
etcétera etcétera vamos a tener una
integración total y esto es súper
importante y creo que es de las ventajas
más grandes que tiene contra pymes y es
que la nómina queda totalmente integrada
la contabilidad a la cartera y a todos
los otros módulos como siempre su postal
que tiene con tapping que tiene contras
tienen que se relacionan directamente
con el pago de la nómina voy a poder
hacer un control y seguimiento de los
comprobantes que envió a los empleados
en línea como les mostrado ahorita con
la plataforma y muy importante para
todas las empresas con también contra
pymes sabemos que la información de los
empleados la nómina los salarios los
contratos es supremamente confidencial
por lo tanto pues manejamos todo un
sistema de usuarios y perfiles de
seguridad donde se puede determinar
quién es exclusivamente pueden ver
contratos
pueden generar novedades o pueden ver
salarios y el pago de nómina como está
próximamente que sé que por ahí están
pidiendo y nosotros estamos súper
comprometidos a seguir nutriendo este
módulo pues esta es la primera versión
del módulo pero la idea es seguirlo
nutriendo con el tiempo pues vamos a
tener informes especializados ya de
nómina y vamos a tener el informe para
el pago de la seguridad social es decir
para fruta
teniendo en cuenta esto ya explicamos
que cuatro pasos que son muy simples y
digamos que así funciona la nómina en
contra pyme vamos a dar por visto nómina